O que mostrei,
desde o começo da aula,
passou de um lançamento de moeda
para uma distribuição binominal
até chegar
em uma distribuição normal.
Você pode pensar que foi complicado,
e foi mesmo.
Mas, no fim das contas,
você pode tratar tudo isso
da mesma forma.
Se você for médico
e tiver um paciente,
pode pensar nele
como uma moeda.
Se tiver 10 pacientes,
pense neles
como distribuição binominal.
E, se você fizer o comum
no teste de medicações novas
e tiver, digamos,
10 mil pacientes,
isto aqui é uma bela
e sucinta representação
de algo que seria
quase impossível de calcular.
Este é o propósito
da distribuição normal nesta aula.
Conforme avançarmos
e virmos testes de hipóteses
e intervalos de confiança,
você não usará essa expressão
relativamente complicada,
e sim distribuição normal,
em que as coisas
são fáceis de calcular.
Bem-vindo ao mundo
das distribuições normais.